## 自我介绍

面试官你好，很开心来参加今天的面试，我叫王飞，来自湖北，拥有 5 年 Web 前端开发经验，在上一份的工作中主要负责开发维护公司的主要产品，具有独立开发的能力以及项目的优化、项目的部署，以及快速解决问题的能力。个人主要的技术栈是 Vue 和 React，并且有多个项目落地；再次感谢贵公司给我这次面试的机会，非常期待能够成为你们团队的一部分，谢谢~

## BOSS 招呼用语

你好，我叫王飞，有 5 年的 web 前端开发经验，熟练使用 vue、react 框架，有前端独立开发和项目优化经验，看了贵公司的招聘要求与本人也比较匹配，希望可以应聘贵公司，方便看一下我的简历吗？谢谢

## 简历涉及部分

Web Worker

Web Worker 是为 js 创造多线程的环境，可以在主线程运行的同时，worker 在后台运行，两者互补干扰。非常适合处理一些计算密集型或者高延迟的任务，不会阻塞主线程。

在扫码登录时，我们可能会采用轮询的方式，这时可以使用 worker 来进行登录。还有在我上上家公司的时候，需要处理 scoket 返回的实时交易数据，这个数据量非常庞大，同时我们也需要对数据进行提取和处理渲染 K 线图啊、交易深度图啊，而这些页面我们在实际的场景中需要长时间的停留，如果放在主线程去计算就会造成页面内存溢出，导致页面卡顿的问题，此时我们就可以使用 worker 来处理这些数据。

Web Socket

## Sass、Less

Sass 和 Less 都是 CSS 预处理器，它们为 CSS 扩展了很多功能，比如变量，嵌套，混合，继承等，虽然在功能上十分的相似，但是还有有一些区别

比如 less 的变量符是 @ 符号，而 Sass 的变量符是 $ 符号，然后 Sass 提供了一下 Less 不具备的功能，比如 if 条件判断，for 循环，函数等等

SPA、SSR、SEO
项目配置

## 模块化

模块化是把复杂的程序分解为一组功能单一的模块，每个模块都有明确的职责。这样可以提高代码的可维护性和可重用性，同时也方便了团队协作。

## 组件化

组件化是前端开发的一种方法，它允许我们创建可重用的 UI 组件。每个组件都自己的视图和逻辑，并且可以和其他组件组合在一起，形成复杂的用户界面。

## 前端工程化

前端工程化是利用工具和技术来提高开发效率，保证代码质量，以及优化用户体验的一种方法。
比如使用 Git 来管理我们的项目版本，使用 Webpack Vite 对代码进行代码打包和优化，使用 Sass 或 Less 来写更高效的 CSS 等等。

## 性能优化

个人总结的性能优化分为开发阶段的优化和打包部署阶段的优化
在开发阶段，我们可以利用控制的对网页性能进行检测，定位对应的性能问题并解决；常用的解决方案如果 延迟加载，骨架屏，使用 CSS3 动画硬件加速啊，js 懒加载等等；
在打包部署阶段，我们可以使用 Vite、webpack 等工具对项目进行 chunk 的剥离、GZIP 压缩、CDN 的使用、图片转 base64 等等的优化。

## SEO 需要做哪些内容的工作

1、TDK 的设置
2、IMG ALT 属性的设置
3、尽可能使用语义化标签 header,main，footer,article 等等

## Vue 双向绑定的原理

在 Vue3 中是使用的 Proxy 代替 Vue2 的 Object.defineProperty 来监听一个对象。
因为 Object.defineProperty 无法检测数组的变化，所以在 Vue2 中对数组的一些方法进行了重写，已便检测数组的变化。
同时 Object.defineProperty 无法检测对象属性的添加和删除。

而 Proxy 可以解决这些问题
Proxy 可以直接检测对象和数组的变化，包括属性的添加删除。
Proxy 提供了 set，get 等拦截的操作。
Proxy 的性能优于 Object.defineProperty

## 深克隆

1、json.parse json.stringfly 可以实现深克隆，但是函数类型、原型链会被丢失，同时 undefined, symbol, bigint 会被转化为 null，Dete 类型会被转化为字符串，Map，Set，WeakMap，WeakSet, RegExp 会被转化为 {}
2、递归遍历属性进行复制

## Interface 和 Type 的区别

Interface 和 Type 都可以用来申明复杂类型，同时 Type 还可以申明基本类型。

Interface 可以申明合并，当申明两个相同名时，两者会自动合并，而 type 不行。

interface 可以通过 extends 来扩展接口，type 可以通过 & 交叉类型来合并多个类型

Interface 可以被 class 继承和实现，也可以继承 Class，而 type 不行。

# 防抖节流

防抖是触发高频函数后 N 秒内只会执行一次，如果 N 秒内高频函数再次触发，则重新计算时间，一般在 提交按钮 时使用防抖处理，防止重复提交。

```js
function debounce(func, wait) {
  let timeout
  return function () {
    clearTimeout(timeout)
    timeout = setTimeout(() => {
      func.apply(this, arguments)
    }, wait)
  }
}
```

节流是在 N 秒内只会执行一次，一般用于 resize, sroll 事件中。

```js
function throttle(func, wait) {
  let prev = 0
  return function () {
    let now = Date.now()
    if (now - prev - wait) {
      func.apply(this, arguments)
      prev = now
    }
  }
}
```

# apple bind call 的区别

apply、bind 和 call 都是 JavaScript 中函数对象的方法，主要用于改变函数的 this 指向。

apply 传递两个参数，第一个为绑定的 this, 第二个为以数组形式的传递参数，会立即执行函数

call 第一个为绑定的 this, 后面依次为传递的参数，会立即执行函数

bind 第一个为绑定的 this, 后面依次为传递的参数，但不会立即执行函数

总结：
apply 和 call 主要在于传参的格式不一致
bind 和 apply call 的主要区别在于 bind 不会立即执行函数。
